---
ID: B3VnG
総称: 八幡宮
名称: 飯山八幡宮
名称読み: イイヤマハチマングウ
別名: ふかわのはちまんさま
都道府県: 山口県
区域: 長門市
緯度: 34.366428
経度: 131.186157
郵便番号: 7594101
住所: 山口県長門市東深川一八三三番地
祭事:
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（十一月二十三日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-16
    備考: 例祭（九月十六日）
  - 名称: 祈年祭
    備考: 祈年祭（二月第三または第四日曜日）
  - 名称: 春祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-16
    備考: 春祭（四月十六日）
---

## 概要

### 社伝と歴史

奈良時代の宝亀三年、上田宿祢宇津見が宇佐宮の御告を蒙り、三体の御神宝を深川の河口水止に祀ったことが始まり。平安時代の大同二年には現在地の飯山に奉遷し、以降は深川仙崎の総氏神として上田家代々が奉仕。

## 歴史の節目

### 平安時代

大同二年（八〇七）、社殿を現在地の飯山に奉遷

### 鎌倉時代

暦仁二年（一二三九）、大風により社殿が崩壊し、勅宣により仁治二年（一二四一）に造営された

### 室町時代

嘉吉三年（一四四三）、長門国守護代鷲頭弘忠が社殿を造営する

### 安土桃山時代

天正十三年（一五八五）、大内広盛が鳥居を建立

### 江戸時代

寛永十一年（一六三四）以降、社殿の修築再興は数度に及び、祈祷・幣帛料等の寄進もしばしばあった

## 主な行事と神事

### 湯立神事

二月節分日・七月三十一日に実施される

### サバー送り神事

六月下旬に実施される

### 田頭神幸祭

七月上旬～八月中旬に実施される

### 赤崎神社立願神事式

九月十日実施

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0837-22-2732 |      |
| 0837-22-8918 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                   | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.yamaguchi-jinjacho.or.jp/list.php?mode=next&st_no=600&key=select%20%2A%20from%20jinja&p=13 | 神社庁 |
